한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
봉희 편지)
노지욱 검사님께
수상한 파트너
제 3, 4회
지난 두 달,
많은 가르침을 받았습니다
살아있는 법 정신을 배웠으며
그 정신을 건강하게 실현할 수 있는
용기와 실무적 지혜...
는 개뿔...
어휴...
뻥도 좀 양심 있게 쳐야지
이건 쳐도 너무 쳤다
(종이 찢는 소리)
노지욱은 오늘도 (으앙)
재수없었다...
그치... 재수 없지...
진짜 엄청 재수 없는데...
지욱) 구남친에 대한 복수는 그딴
저주의 노래 따위가 아니야 알아?
그냥 무시해, 멋져져, 잘 살아
봉희 내레이션)
그런데... 멋지다♥
그런데.. 멋지다..
어머 뭐야!
어머 미쳤나봐! 어머 멋있대!
뒤로 넘어지며) 악!
(야릇한 음성으로)
♪ À vous, femmes. C'est rien ♪
으으응~♥
♪ 코믹하고 미스테리한 음악 ♪
뭐지? 왜 그 다음엔 기억 안 나지?
왜 나다 말지?
어우, 어우 더워
어우 더워!
아픈듯 신음소리) 아! 아야!
더워!
모든 일에는, 원인과 결과가 있다
누구나 아는 사실이다,
문제는...
작은 소리로)
아우 더워더워더워더워!
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
아이고.. 시원~하다~
여기서 발생한다
우린 때로,
원인을 찾지 못한다는 것
(무언가를 질질 끄는 소리)
(긴장감 있는 음악)
봉희 내레이션)
분명, 무슨 일이 일어나고 있는데
왜 일어나는지, 도무지
그 이유를 알지 못한다는 것
(물탱크에 무거운 게
떨어지는 소리)
바로, 지금의 나처럼
(느린 발걸음 소리)
(초인종 울리는 소리)
희준) 벌써 자나?
(현관 번호키 누르는 소리)
희준 웃으며) 이럴 줄 알았다 은봉희,
비번도 안 바꾸고
네가 아무리 날 부정해도
네 무의식은 날 기다린 거야~
Come on, baby~
♪ 소름끼치는 음악 ♪
♪ 스산한 휘파람 소리 ♪
맥주~ 맥주~
봉희 뭔가에 걸려 넘어지며)
앗! 아... 아...
놀란 듯이) 어!
♪ 무겁고 긴장감있는 음악 ♪
(봉희 뒤로 넘어지는 소리)
봉희 내레이션)
내게 닥친, 원인모를 결과
지독히 운 나쁘고 가혹한,
불의의 사고
(칼 떨어지는 소리)
-취객1) 이거 놔~! 우리 오빠 내 꺼야~!
-취객2 노래부르며) 지금 이 순간~
형사1) 자, 은봉희 씨
정리를 좀 해봅시다
형사1) 그러니까 굳이
정전돼서 깜깜하고 그런데
형사1) 편의점에 가서 왜...
(점점 봉희 귀에 안들리는 목소리)
♪ 피아노 음악 ♪
봉희 속으로)
너 정신 안 차리면, 까딱 잘못돼
사고가 났으면 사고 후처리,
초동대응이 중요한 거야
(봉희 스스로 크게
뺨 때리는 소리)
봉희) 정신 차려!
형사1) 어어 저기...!
저 지금, 참고인 아니고
용의자인 거죠
형사1) 에휴... 그게~ 그니깐~
뭐 열어놓고 조사를 하자 이거죠
꼭 나누자는 게 아니고~
이해, 이해해요 형사님들
보통 범인은, 가까운 사람이거나
최초발...견자일 확률 높조
거기다 사건 장소, 지금 제 몰골,
이 꼬라지, 딱 범인처럼 보일 수 있어요
-형사2) 인정하시네~
-봉희) 보일 수도 있단 거지
그렇다고 안 했어요
봉희)
자, 똑바로 들어주세요
엉뚱한 사람을 용의자로 몰면
초동수사가 개판되죠
진짜 범인은 따로 있고
그 사람을 찾아야 되는데
저 같은 죄 없는 사람만 붙잡고 있으면
진짜 범인은 어떻게 될까요?
사라져 버립니다
증거, 목격자 다 놓쳐요
지해) 놔 봐요! 비켜!
기어이 죽였구나 네가!
형사1) 누구세요? 누구세...
형사1) 아~ 장희준 씨하고
그 마지막 통화기록 있던 그...
지해) 왜 죽였니?
봉희) 야, 나... 나 아니야
지해) 그래, 희준이가 너 찼어
근데 그게 죽일 일이니?
-봉희) 아니라고 나~
-지해) 노래노래 불렀잖아! 없애버리겠다고
지해) 목격자 한둘이야?
동기들 다 부를까?!
봉희 더듬으며) 아, 아, 아니...
말, 말, 말로만, 말로만 그랬던 거거든요!
지해) 웃기고 있네!
희준이 살려내, 살려내 이 나쁜년아!
형사1) 어, 이러지 마세요
이러지 마세요! 놓고 얘기하세요!
지해 절규) 내가 쟤 죽여버릴 거야!
내가 쟤 죽여버릴 거야!!!!
♪ ♪
저, 저, 저, 저,
저... 정말 아니에요!
-지해 오열하며) 놓으라구!!
-봉희) 저, 저, 정말 아니에요, 저 아니에요 정말!
지해) 너 죽여버릴 거라구!!!
봉희 내레이션) 만약, 과거의 나에게
인생 스포일러를
딱! 하나만 날릴 수 있다면
난 이렇게 말할 거다
은봉희, 남자를 조심해
남잔, 인생을 꼬이게 할 뿐
어린 지욱)
왜 조심하라구요?
여자, 여자는 남자를, 남자는
여자를 잘못만나면 말이야
인생이 한 방에
아작나는 수가 있거든~
스님) 근데 말이야, 네 운명엔
그런 인연이 딱~ 하나 보여
만나면 아주 큰~일 날
네 인생을 아주 박살내버릴,
그런~~ 여~자!
그 여자가 누군데요?
방계장)
딱, 17분 눈 붙이셨어요
방계장) 검사님은 범죄와의 전쟁이
아니라 불면증과 전쟁이세요
지욱) 아... 잠 좀 푹자게 해주는
사람 나타나면 내가
몸도 영혼도
다 갖다 바칠 지도 몰라요. 아...
방계장) 침대가 너무 넓으면
그럴 수 있대요~
방계장) 좋은 짝 만나시면
꿀잠 주무실지 모르는데 유후~!♥
짝은 커녕 만나면
안될 여자 꿈을 꿨네
-방계장) 만나면 안될 여자요?
-지욱) 네
지욱) 어렸을 때, 우리 동네에
사이비 땡중이 한 분이 게셨거든요?
근데 무슨 그때 되도 않는
웃긴 얘기를 했는데
아니, 까먹고 있었는데
꿈에 나타났네
뭐라 그랬더라, 무슨
내 인생에서 만나면 안될 여자...
(전화기 진동소리)
은봉희
-지욱) 은봉희?
-방계장) 만나면 안될 여자가 은봉희래요?
방계장)
그걸 어릴 때 맞췄대요?!
지욱) 뭐야 이 시간에...
지욱) 어
봉희) 그게요 검사님...
지욱) 아 뭐야 빨리 말해~
간략하게 용건만
봉희)
제가... 긴급, 체포가 돼서요
지욱) 긴급체포?
너 술 얼마나 먹었어
봉희) 안 마셨어요
지욱) 뭐 술도 안 먹고 긴급체포?
뭐야, 폭행?
-봉희) 아니요
-지욱) 절도?
-봉희) 설마요
-지욱) 공연음란?
-봉희) 그럴 리가요
-지욱) 아 대체 뭐야~ 종목이
살인... 입니다
♪ 심상치 않은 음악 ♪
지욱 어이없다는 듯 웃으며)
하... 참
작게) 아... 어떡해...
경찰1)
장무영 지검장 아니야?
경찰1) 왜 있잖아, 선호지검장
긴급체포된 용의자가 있다고?
지욱)
야 은봉희 너는 정말...! 어휴...
야 도대체가 너는!
지욱)
너 일루와! 야!!!!
지욱) 너 죽었어 이씨...! 진짜!
(분에 못이긴 고함)
봉희) 제가...
사고를 친 것 같긴 한데
했어요도 아니고
뭐, 한 거 같긴 한데? 어?
봉희) 뭐가 잘못됐구나,
여기까진 알겠는데
대체 뭘 잘못한 건지
그건 모르겠어요
지욱) 고개 돌려
-봉희) 싫은데 왜요...
-지욱) 아 그 뻔뻔한 얼굴 좀 보게
고개 좀 돌려봐
쓰읍!
♪ 애처로운 음악 ♪
의도친 않았어도,
결국 사고를 친 거니까
그건 잘못됐다 치고요,
그치만 난 그냥
한밤중에 목이 말라
맥주 사러 나갔던 것 뿐이고
봉희 울먹이며) 갔다 왔더니
이 모든 일이 일어난 거고
대체 이런 일이 왜 일어났는지
그 이유도 모르겠고
체감 안 나고, 무섭고...
근데 또 의지할 사람은
검사님밖에 없고...
-지욱) 왜, 날 의지해, 하지마...
-봉희) 할 거예요
할 거예요
검사님 밖에 없잖아요
내 주변에 법 알고 힘 있는 사람
-지욱) 너 그거, 옷부터 벗어
-봉희) 네?
씻으라고
지욱) 너 그 옷은 증거물로
제출해야 될 거고
그리고 뭐 갈아입을 옷은
방 계장님이 갖다주실 거고
씻어내, 그거부터
(샤워기 물줄기 소리)
(스쳐지나가는 기억)
봉희 내레이션)
비로소, 실감이 났다
희준이가, 죽었구나
(봉희 흐느낌)
♪ 느리고 슬픈 음악 ♪
봉희 내레이션)
그래, 난 널... 정말 좋아했었어
비록 넌 날 배신했고,
날 찼고, 날 아프게 했지만
네가 진심으로 잘못되길
바란 적은 없어
부디, 편히 쉬길...
진심으로 명복을 빌게
근데... 비는 건 비는 건데
왜 하필 내 집에서 죽었니?
이 넓고 넓은 세상에서! 왜 하필
내 집에 기어들어와서 죽었냐고!
끝까지 날 엿먹이자 잘못했어?!
내가 너한테 뭘 잘못했다고!
이 나쁜 놈아!
울먹이며)
미안해... 욕해서...
그러게 죽지 말지
왜 죽었어...
제발 죽지 말지...
뉴스1) 다음 소식입니다. 누구보다 법과
정의를 지켜야 할 사법연수원에서
살인사건이 일어나, 전 국민에게
충격을 안겨주고 있습니다
게다가 피해자가 현직 지검장의 아들이라는
사실에, 더욱 큰 파장이 일고 있습...
뉴스2) 이처럼, 긴급체포된
피의자 은모 양은
평소 피해자 장모 군과의
이별을 받아들이지 못하고
스토킹과 협박을 일삼았으며,
장모 군을...
(검사실 전화벨소리)
방계장) 네, 검사실입니다
네? 지검장실이요?
지욱 내레이션) 불길한 예감은,
대체로 적중한다
검1) 변호사가 뽑은
최악의 검사라는 건
검1) 바꿔 말해서 피고인이나
변호인들이 싫어한다, 즉
검1) 피해자 편에 선 검사다
그런 말이죠 지검장님
검2) 예, 그렇습니다. 형사사건에서는
우리 그... 노 검이 최곱니다
자백도 가장 잘 받아내고, 특히 그...
무죄율이 가장 낮습니다
지검장) 공정히 수사에 임해서
정의를 실현해주게
내가 생각하는, 최악의 상황
(경찰차 사이렌 소리)
subtitles ripped and synced by riri13
기자들 일제히) 왔다 왔다!
내려온다! 내려온다! 찍어!
카메라 셔터소리)
내려온다 내려온다! 저깄다! 찍어!
- 왜 살해했습니까?!
- 계획적 살인인가요 우발적 살인인가요?
살해 혐의를 인정하시나요?
말씀해보세요!
죽였다 안 죽였다 한 마디라도
좀 해야하지 않습니까!
- 정말 헤어지자 그래서 살해한 겁니까?
- 아 머리 좀 걷어보세요!
(안경 떨어지는 소리)
♪ 느리고 슬픈 음악 ♪
(기자들 일제히 웅성거림)
말씀해보세요!
야 찍어 찍어! 찍어 찍어!
(카메라 셔터 소리)
(안경 깨지는 소리)
지욱) 내가 분명히 얘기했을 텐데
내 앞에 피의자로 나타나지 말라고
나, 가혹한 검사라고
자, 시작하죠
지금 은봉희 씨는 장희준
살인 사건으로 조사를 받고 있습니다
본인에게 불리한 사실에 대해서는
진술을 거부할 권리가 있고
검1) 빨리 자백 받고 기소해
검1) 너 이거 기소 성공 못하고
법정최고형 못 받아내면, 너 옷 벗는다
검1)
옷 벗고, 변호사도 못 해, 찍혀서
검2)
운 좋아도 저기 어디, 응?
검2) 지방 촌구석 같은 데서
늙어 죽는 거야~ 알어?
지욱) 이 모든 정황이, 은봉희 씨를
가리키고 있다는 건 인정하죠?
은봉희 씨가 주장하는 편의점에서
만났다는 아르바이트생 진술서예요
그 날 밤 손님이
있었던 건 기억하지만
얼굴은 기억나지 않는다
은봉희 씨를 만난 것 같진, 않다
봉희) 저기... 잘 안 들려요
그 날 밤 정전이었고
CCTV도 고장나 있었고
그건 곧, 은봉희 씨가 주장한
한밤중의 외출을 증명해줄 게
아무 것도 없단 얘긴데
뭐, 아직도 안 들리나?
-봉희) 정확히는, 안 보여요-
-지욱) 뭐?
렌즈는 못끼게 하고,
안경은 아까 어떤 기자새끼...
어떤 기자님이 뽀개버려서
제가 지금 잘 안 보여요
근데 이상하게, 안 보이면
귀도 잘 안 들리는 거 같아요
검사님이 어떤 표정인지 모르니까
어떤 마음인지, 어떤 생각인지,
도통 모르겠어서
그래서?
(약간 코믹한 배경음)
지욱) 어...
지욱) 나는, 나는 은봉희 씨 사정
너무 잘 알아
뭐 장희준 그 시끼가 먼저
바람핀 것도 잘 알고 있고
그리고 그 날 밤, 은봉희 씨 심정이
어땠는지 진짜, 내가 너~무 잘 알아!
-지욱) 그래서 말인데...
-봉희) 안 먹혀요
(지욱 무안한 효과음)
검사님 신문하는 거 한두 번 봐요?
회유작전, 사탕 주고 어르는 거
지욱) 현장에 먼저 도착한
구급대원이나 경찰 말고!
사건 현장에 다른 족적, 지문
DNA가 아무 것도 없었어!
유일하게 은봉희,
그리고 칼에 맞아 죽은 장희준
파일 세게 내리치며)
단 둘 뿐이야!
이래도 네가 아니야? 어?!
이것도, 안 먹히는데
그니까, 안 먹히잖아 이거
아 씨...
지욱) 어차피 너는 기소될 거야
동기 충분하고 알리바이 없고
살해장소는 네 집
다른 용의자는 없어
-지욱) 어때 충분하지?
-봉희) 그치만... 저 정말 아닌 걸요?
-지욱) 그딴 건 상관 없어
-봉희) 네?
지욱 속으로) 무죄든 유죄든, 은봉희 넌,
법정 최고형을 구형받을 거야
그래야 내 인생이 안 꼬이거든
봉희)
검사님 저 믿죠, 전 검사님 믿어요
검사님이 날 믿는다는 거
검사님이 내 편이라는 거
현재 나에게,
유일한 동아줄이라는 거
땡중) 네 운명엔 그런 운명의
여자가 하나 보여
만나면 아주 큰~일 날
네 인생을 확! 박살내버릴
그런~ 여자!
-지욱) 미개해졌어
-봉희) 네?
내가 미개해졌다고, 사이비 땡중 말을
믿으려 하잖아 너 때문에
어린 지욱)
그 여자가 누군데요?
만나면 자연스럽게 알게 돼
이 여자가 그 여자구나~
만나면 알 거라더니
이제 알겠어
바로
은봉희, 너야
변대표)
아~ 분명히 어디서 봤는데~?
은혁)
전 실제로 봤잖아요
은혁) 와~ 실물 진짜 끝내줘요
완전 험악하게 생겼어요
-변대표) 오 그래?
-은혁) 네~ 완전 최고예요
은혁) 저 그나저나
변호사는 붙었나?
장 지검장 아들이 피해잔데
누가 변호를 허겠어?
변대표) 그랬다간
검찰을 적으로 돌리는 건데
은혁) 국선이 맞겠죠, 역시?
변대표) 국선 중에서도, 제일 의욕 없고
제일 능력 없는 그런 사람 하나 꽂아주겠지 뭘
(은혁 휴대폰 진동소리)
왜?
-은혁) 지욱이한테...
-변대표) 무슨 일 생겼대? 왜?
전화가 왔어요
근데?
아니 지욱이한테 전화가 왔다구요
이게 얼마만인지 아세요?
(은혁 방정맞게
목 가다듬는 소리)
과도하게 낮은 목소리로)
여보세요? 어 욱아 그래, 어
지욱) 그럼 부탁 좀 할게, 그래
방계장) 그 싫어하시는
지변호사님한테 전화도 다 하시구..
(코믹한 배경음)
악! 이씨! 벌레! 벌레가!
꺄흑... 기어다닐 거 같애요...
가시죠
아휴, 안 버리니까
또 이렇게 쓰게 된다~
어떻게 이걸 찾았어?
지가 발 달린 것도 아니고
찾으면 나오게 돼있어
예쁜 걸로 새로 살 걸 그랬다~
어차피 잠깐 쓰고 말 건데 뭐~
돈아깝게
그럼그럼~
금방 나올 건데 그럼~
그나저나 이거 보니까
옛날 생각 난다~
우리 딸, 공부하느라
그렇게 고생했는데
엄만 내 뒷바라지 하느라
엄청 고생했는데
(봉희엄마 코 훌쩍이는 소리)
봉희엄마) 행여라도
엄마 걱정할 생각 말어
봉희엄마) 엄마 처음도 아니고
네 아빠 때도...
♪ 조용하고 슬픈 음악 ♪
밥은! 먹을만해?
마사지... 힘들지?
봉희엄마) 아이, 뭐 힘들어~
다 이러고 살어 세상사람들~
봉희 울먹이며) 파스 그거 얼마 한다고...
그걸 그렇게 쪼개서 써
봉희엄마) 뭐하러~ 이러면
여러 번 붙일 걸, 그게 낭비지~
아 참, 같은 방 사람들은, 괜찮어?
막 깡패 같고 그런 사람들 없어?
봉희 울먹이며)
엄마는! 내가 짱이지~ 방 짱~
-봉희엄마) 네가?
-봉희) 응~
살인죄는 나 밖에 없거든
막 다, 절도, 횡령, 사기,
주부도박 이런 건데
나만 살인이잖아,
다 나 무서워하지
잘됐다!
교도관) 시간 다 됐습니다
아이 뭔놈의 시간이
지 혼자 바빠~
엄마, 내일은 올 거없어,
알았죠?
엄마 걱정하지 말고
너나 기죽지 말고 잘해!
딸! 아자아자!
화이팅!
갈게, 가요!
가요, 가요!
아~ 왜 이렇게
안 들어오지?
(문 열리는 소리)
은혁) 아!
봉희) 어머, 어머어머어머 어떡해
저, 저... 괘, 괜찮으세요?
또 맞았네
봉희) 정말 죄송해요
은혁) 제가 머리가 너무 좋아서
뇌세포 좀 죽어도 돼요 (웃음소리)
아... 네...
(은혁 잠깐 웃음 터진 소리)
은혁) 아... 그, 제가 변호인 승계해서
국선변호인 선정은 최소가 될 거예요
(뺨 때리는 소리)
아유, 죄송해요
봉희) 대, 대체 왜...
(은혁 웃음소리)
은혁) 아... 그, 안경이요, 아니,
그 안경이 웃기다는 게 아니라
험악한 인상을 조금 누그러뜨려 주는
효과도 있는 거 같고
어휴, 좋은데요?
아주 좋은 전략이에요!
-봉희) 감사합니다
-은혁) 아휴, 제가 고맙습니다
뭐가... 고마우실까요?
은혁) 덕분에, 지욱이가
저를 찾았거든요
-봉희) 에?
-은혁) 지욱이랑 무슨 관계예요?
제 지도검사님이시고
지금은 수사 검사님이시죠
아이, 그런 거 말고
뭐 다른 관계는 없어요?
변호사님,
저한테 물어볼 건 없으세요?
-은혁) 있어요, 죽였어요 장희준 씨?
-봉희) 아니요
알 거 다 알았네요 이제
(호탕한 웃음소리)
야 이게... CCTV도 고장이 났고
그리고, 여기가 재건축 준비중이라
빈 집도 많고
방계장)
게다가 그 날 또 정전이었구요
방계장) 이런 말 그런데...
딱 살인나기 적당한 것 같죠?
지욱) 글쎄요
뭐 그건 모르겠고
이게 뭐랄까, 이게 뭔가
은봉희가 살기에 어울리긴 하네요
흉기수색 진척은요?
방계장) 금방 대대적으로 수색했는데
아직이에요
지욱) 그럼 다른 관할에서는요?
방계장) 서울 경기 모든 경찰서에
일일이 연락했어요
방계장) 세로 13cm, 가로 3.5cm
흉기 발견되면, 무조건 보고하라구요
지욱) 예, 잘하셨어요
방계장) 그쳐? 아 근데
이렇게까지 하시는 이유가...
지욱)
그냥 가능성을 열어두는 거죠
은봉희 주장대로
범인이... 다른 사람이 가능성
뭐 그것도 만에 하나겠지만
방계장) 그 만에 하나가 맞으면
얼마나 좋을까요
♪ ♪
봉희 진술)
새벽 열두 시 반 경인가?
괜히 몸에 열이 좀 나서
창밖을 봤는데...
안경을 벗어서
뭐가 보이진 않았어요
그냥 시원하다... 그러고 말았죠
만약에 뭔가 목격했는데...
본인이... 목격한 지도 몰랐다면
지욱) 그래서 목격자가...
설마...
지욱) 계장님 혹시 그날 밤에
지욱) 이 근방에 있던 사건사고들
다 확인 해보신 거죠?
그럼요, 지시하신 대로 근방
성범죄나 전과자들 쫙 수배해봤구요
근데 뭐 안 나오더라구요
혹시 모르니까, 그 날 밤
이 근방 아파트 주민들 행적
-지욱) 다시 한 번만 체크해주세요
-방계장) 네
♪ 수상한 음악 ♪
지욱 속으로)
범인이 누구든
밖에서 들어와
찌른 건 확실한데
(희준 신음소리)
아... 이게...
어디서 본 거 같기도 하고...
작게)
하여간 흔하게 생겼어
방계장)
근데 기분이 좀 그래요
아는 사람집 현장검증하니까...
뭘 훔쳐보는 기분도 들고
(코믹한 배경음)
지욱) 그게 뭔데요?
방계장) 아무 것도 아닌데요?
방계장) 웬 악수를... 화이팅!
방계장) 이걸 보면... 장희준씨보단
검사님을 더 없애고 싶었던 거 같죠?
(휴대폰 진동음)
방계장) 여보세요?
네네, 맞는데요
방계장) 네 말씀하세요
방계장) 네
(흉기 강조음)
♪ 무거운 음악 ♪
방계장) 흉기가 발견됐답니다
방계장) 거리 상으로 여기서
약 7km 떨어진 장소에서
방계장) 산책하던 시민이 발견해
신고했다고 합니다
시민) 이게 뭐지?
방계장)
세로 13cm, 가로 3.5cm로
장희준의 자상에서 유추된
흉기 크기랑 딱 들어맞구요
어?!
딱 이렇게, 생겼겠네요?
♪ 무거운 음악 ♪
지욱 회상 / 지검장)
왜 아직 기소가 안된 거지?
아... 아직 조금 더
조사가 필요합니다
지욱) 뭐 현재, 살해 흉기나
목격자 같은 직접증거도 없구요
지욱) 그리고, 자백도
않고 있는 상황이라서요
흉기라...
곧 찾게 될지도 모르지
나타날 필요가 있는 건
꼭 나타나
자네도 나도 알다시피 중요한 건
은봉희가 범인이라는 거야! 아닌가?
여기 몇 차례
수색을 했다 그랬죠?
방계장) 아, 그 수도 없이
하고 또 했죠
방계장) 그놈의 흉기를 찾겠다고 집안 안팎을
몇 번이나 뒤집어 엎었는데...
그랬는데도 안 나타나던 흉기가
지금 이렇게 내 손에...
그것도 어쩌면..
두 개가 나타난 거구요
아 그, 딴 거...
아, 대체 전 뭐가 뭔지...
포렌식 센터로 갑시다
지욱) 이거 두 개 다
장희준 혈흔이 맞는지
분석 좀 해줘 가능한 빨리
그리고, 극비로
- 극비?
- 응
지욱) 이거, 살인현장에서
발견된 건 극비 아니어도 좋아
근데 이거 있지, 현장이 아닌
제 3의 장소에서 발견된 이건 꼭, 극비로
봉희)
변호사님, 아이큐가 몇이세요?
은혁)
143이요, 높은 편이죠
봉희) 네
-봉희) 안 물어보세요?
-은혁) 네?
봉희) 보통 주고받잖아요
안녕하세요, 하면
네 안녕하세요, 하는데
은혁) 아, 예 저는, 143입니다
은봉희씨는 아이큐가...
봉희) 101이요
저 101짜리가 사시 붙었어요
놀랍죠
거기다가 저 원래
운동하던 애였거든요
그런 애가 사시 붙으려면
얼마나 노력을 했을까요?
매일매일 갈등했어요
차라리 다 때려치우고 돈 벌어서
집에 보탬되는 게 낫지 않을까?
심지어 붙을 자신도 없는데
공부하는 것보다, 뒷바라지하는
엄마 보는 게 더 힘들었어요
그렇게 여기까지 왔는데
그 시간들, 그 노력들...
다 날아가게 생겼어요
그러니까 장난으로
변호하지 말아주세요
불쌍한 사람, 가볍게 도와주잔
마음으로도, 하지 말아주세요
제 인생이 걸려있고
우리 가족의 인생도 걸려있어요
지욱) 우리 굳이 얼굴
따로 볼 필요 있나?
은혁) 욱아
-지욱) 은봉희는, 만나봤어?
-은혁) 만나봤지
지욱) 아 그리고 혹시나, 내가
너한테 은봉희 변호를 부탁한 건
지욱) 어... 은봉희한테
변호인의 조력을 받을 권리가
지욱) 제대로 지켜지기
않아서...였어
은혁) 알아, 나서는
변호사가 없었겠지
나도 네 부탁이니까
나선 거야, 알지?
지욱) 너 꼭 그렇게
생색을 내야겠냐?
은혁) 나 최선 다할 거다,
은봉희 씨 변론
-지욱) 아 누가 하지 말래?
-은혁) 너 이길 거라고, 노지욱 검사님
-지욱) 해라 어디, 이기나
-은혁) 너 안 질 생각이야?
은혁) 은봉희 씨 유죄로 넣겠다고?
지욱) 뭐 질라고
공소제기하는 검사도 있나?
은혁) 그렇구나...
지욱) 용건 끝났으면 간다
은혁) 야 잠깐만!
욱아! 야 욱아!
은혁) 야 잠깐만, 야, 야!
-은혁) 커피도 안 마시고? 어?
-지욱) 야 잊었나본데
지욱) 나 네 얼굴 보는 거
일 분 일 초도 싫은 사람이야, 알아?
은혁)
너 나 아직도 용서 안돼?
지욱)
아 씨... 어, 너무 안돼
은혁) 야 그럼 내가 계속
용서 빌게, 어? 빌고 또 빌게
난 너 절대 포기 못해
나한텐 네가 제일 소중하거든
은혁) 야 욱아, 너 (안들림)할거지?
야 우리 재판장에서 또 보겠다!
욱아 또 봐!
야 욱아, 사랑해!
하여튼간에...
야 은봉희 내가 진짜
너 때문에 말도...!
말도 섞고 싶지 않은 놈하고
내가 너 때문에 진짜!
봉희)
제가 뭘... 또 잘못했는지...
지욱) 넌 그냥 다 잘못이야
잘못 바로 그 자체야 바로!
봉희) 뭔지 몰라도 제가 뭘 또
잘못했거나 실수를 했다면...
지욱) 너는 그냥 다 실수야
실수 그 자체야 바로!
뭐
그래서 뭐 어떻게 좀,
진전이 있습니까?
방계장) 그건 아니고, 식사 때가 늦어져서
식사 메뉴를 정하고 있었는데요
(황당하고 웃긴 배경음)
그... 그래...
뭐, 뭘로 정했는데요?
짜장면이요
짜장면...
(한숨소리)
♪ 미스테리한 음악 ♪
지욱) 만약에 두 개 다 피해자
즉, 장희준의 혈흔이 나온다면,
방계장) 나온다면?
어... 은봉희가
범인이 아니란 뜻이겠죠
아마 이게
피의자로 마지막 신문이 될 거야
곧 피고인이 된단 얘기지
전 검사님 믿어요
검사님이 날 믿는다는 거
봉희 속으로) 꼭 믿어요. 지금 나한텐
그 방법밖에 없으니까
작게) 후... 나 떨려 어떡하지
지욱) 피고인 은봉희는
과거 연인이었던 피해자 장희준의
이별요구에 앙심을 품고 살인을 계획
2015년 5월 11일
본인이 거주하는 아파트로
피해자 장희준을 유인,
날카로운 흉기로
잔혹하게 살해하였습니다
이에 피고인 은봉희를
형법 250조
살인죄로 기소합니다
판사) 변호인
공소사실을 인정합니까?
아니요, 공소사실을 부인합니다
피고인 은봉희는
무죄를 주장합니다
지욱) 어... 증인은
피고인이 피해자 장희준을
죽이겠다고 협박한 것을
목격한 적이 있죠?
지해) 네. 직접, 두 눈,
두 귀로 보고 들었습니다
지해) 그것도 여러 차례요
지해) 그리고, 저 뿐만 아니라
많은 연수생들이 목격했습니다
나쁜놈, 개자식, 진짜!
차도 내가 먼저 찰라 그랬는데!
내가 꼭 죽여버린다, 장희준
-희준) 맛있다
-지해) 응
은혁) "배고파서 죽을 거 같아"
"속상해 죽겠어" 흔히들 쓰는 표현이죠?
과연 이 말을 쓰는
사람들은 모두 죽었을까요?
죽여버리겠어 역시, 같은 맥락으로
해석해야 되지 않을까요?
지해) 은봉희는, 분명 의도를
갖고 말했습니다
지해) 농담이, 그냥 해본 말이
아니었단 거죠
즉, 그 말을 내뱉은 순간
은봉희는 바로
잠재적 살해자였다고
전 생각합니다
(방청인들 수근거림)
증인 나지해 씨도...
이같은 발언을 경찰서에서
했다는 증언이 있는데요
네?
놔! 내가 쟤 죽여버릴 거야!
내가 쟤 죽여버릴 거야!!!!!
아, 그거는...
은혁) 의도를 갖고 있었고
농담이 아니었죠
그렇다면 증인도
잠재적 살인자인가요?
희규) 이상한 저주와 원한...의
노래... 같은 것들을 막 부르고 다녔어요
아, 그 막, 개사...를 해서
부르기도 했고
지욱) 예, 뭐... 예를 들어서요?
희규) 아... 지금요?
함 해보겠습니다
희규 노래)
♪ 이렇게 저주하는 내 모습을~ ♪
♪ 꼭 기억해라, 죽여버릴 테니까~ ♪
(방청객들 수근거림)
은혁) 증인은, 은봉희와
장희준이 헤어진 뒤
피고인 은봉희에게
교제를 신청한 적이 있었습니다
아니, 아니 그거는...
반쯤 장난이고...
희규) 은봉희야, 내가 한 번
사귀어줄까? 어떄?
모두 세 차례 정도...
교제를 신청했었고
-은혁) 번번히 묵살당했었죠?
-희규) 예, 예... 뭐 그렇긴 한데...
은혁) 은봉희가 정말 사람을
죽일 사람이라 생각을 했다면
과연 교제신청을 했었을까요?
(약간 코믹한 배경음)
증인, 혹시 교제를 거부한
피고인에게 앙심을 품고
불리한 증언을
하고 있는 건 아닌가요?
아니...
(봉희 눈빛 발사하는 효과음)
희규 목소리 낮춰)
저... 신변보호... 될까요?
제가... 피해자 장희준을
없애버리겠다느니
저주한다느니
그랬던 건 사실입니다
봉희) 다만 그건
어디까지나 순간적으로
욱하는 감정이었을 뿐
진짜 죽일 마음은 없었습니다
정말 제가 살해계획을
가지고 있었다면
그렇게 동네방네 떠들고
다니지 않지 않았을까요?
사람은, 생각하는 모든 걸
행동으로 옮기지 않습니다
솔직히 말해서
누구나 살다보면 한 번쯤은
남편이나 남친, 죽여버리고
싶단 생각 하잖아요
(방청인들 수근거림)
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
아닌가...?
기자)
예예, 지금 기사 작성중, 예
(노트북 타자치는 소리)
뉴스 앵커1) 오늘 오후 국민 살인녀
은봉희씨의 재판이 열렸습니다
(뉴스 보며 떠드는 소리)
앵커1)아니, 은 씨가 대체 뭐라고 했길래
이렇게 논란인 겁니까?
앵커2) 아 예, 솔직히 살다보면
누구나 남편이나 남친
죽여버리고 싶단 생각 하잖아요
라고 마치, 싸이코패스를
연상케 하는 발언을 했습니다
앵커1) 참 뻔뻔하기 그지없군요~!
아이고, 대한민국 남성분들
다들 와이프나 여자친구
조~심하셔야겠습니다~
- 뭐 나왔어?
- 어, 기다리던 흉기 감식결과
♪ ♪
기자들 소란스럽게)
저 여자다! 저 여자!
(카메라 셔터음)
- 지금 기분이 어떠세요?
- 하고 싶으신 말 없으세요?
(기자들 질문하는 소리)
지욱) 재판장님
추가로 증거를
제출하도록 하겠습니다
은혁) 피고인 신문까지
마친 상황에서
추가 증거를 제출한다는 건
이해가 되질 않습니다
지욱) 이 본 증거는
5월 15일 15시 살해현장, 즉
이 피고인의 집에서
발견된 흉기입니다
다만 이 흉기가
피해자 장희준을
찌른 흉기가 맞는지
정확한 검사가 필요했고
그 검사 결과가
어제 저녁에야 나와
본의 아니게, 증거제출이 늦어졌음을
양해 부탁드리겠습니다
은혁) 재판장님, 기록에 의하면
검 · 경 합동으로
수차례 현장 수색이 이뤄졌었습니다
물론 흉기는 발견되지 않았구요
그런데 이렇게 시일이 흘러
갑자기 흉기가 발견됐다는 건
말이 되질 않습니다
증거채택,
보류해 주시기 바랍니다
판사) 일단 증거로 채택하되
법의학자 얘기도 들어보도록 합시다
지욱) 피해자 장희준의
몸에서 발견된 자상과
발견된 흉기의 형태가
아주 일치한다 그 말씀이시죠?
법의학자) 네, 자상의
길이와 넓이 등을 보면
대충 사용된
흉기의 형태가 나오는데
현재, 증거로 제출된 흉기와
거의 일치합니다
은혁) 현장수색을
한두 번 한 것도 아닌데
발견되지 않던 흉기가
어느 날 갑자기 나타났다
이거 뭔가
석연치 않지 않습니까?
자, 만에 하나 가능성입니다
흉기에 묻은 장희준의 혈흔이
조작될 가능성은 없을까요?
예를 들어, 장희준이
사망 당시에 입고 있던 옷이나
소품에서 채취한 혈흔을
흉기에 묻히는 거죠
법의학자) 그게 과학적으로
불가능하다 말할순 없지만
그렇다고 그 사실을
입증할 수 있는 것 역시 아니니...
은혁)
가능하단 말씀이시네요?
이상입니다
판사)
검사, 최종의견 진술하세요
예
피고인 은봉희는, 2015년 5월 11일
자신이 거주하는 경기도 고양시 소재
수파 아파트 로
피해자 장희준을 유인하여
살해한 혐의로 기소되었습니다
지욱 독백) 내 아버지는
하나 밖에 없던 누나를
범죄자에게 잃었다고 한다
지욱아빠) 너 이놈, 누가 아빠 법복을
함부로 입고 있으라 그랬어 응? 만세
지욱 독백) 하여, 자연스레
검사가 된 나의 아버지는
흔히들 말하는 정치검사,
권력검사랑은 담을 쌓은 채
오로지 형사범죄만을 다루며
범죄와 싸워왔다
그런 아버지는 내게, 영웅이었다
(어린 지욱 울음소리)
자신의 누이처럼
범죄의 희생양이 된 나의 아버지
아버지의 못다한 꿈을
이루어주고 싶었다
난, 아버지처럼 되고 싶었다
아버지처럼 범죄와 싸우고
단 한 명이라도 많은 범죄자를 잡고
그러다 어느날... 검사로써 죽는 것
그런데...
이에 본 검사는
최종 구형합니다
범행을 미리 계획한 점
그리고 재판 내내 거짓말로
일관하며 반성하지 않은 점
피해자의 유족이 엄벌을
요구하고 있는 점 등을 종합해
형법 제 250조, 살인을 적용해
징역 15년에 처해주시기 바랍니다
(방청인들 수근거림)
검1) 빨리 자백 받고 기소해
검1) 너 이거 기소 성공 못하고
법정 최고형 못 받아내면
너 옷 벗는다
검사님 저 믿죠? 전검사님 믿어요
검사님이 날 믿는다는 거
현재 나에게, 유일한 동아줄이라는 거
은혁) 피해자의 사망이
피고인의 행위로 인한 것이라는
검찰의 기소 내용은
몇몇 정황의 증거만이 아니라
합리적인 의심에...
판사) 검사, 지금 변호인
최종 변론인 건 알고 있습니까?
-판사) 검사가 왜...
-지욱) 재판장님
추가로... 증거를
제출하고 싶습니다
판사)
지금 추가 증거라고 했습니까?
예
아 사실은... 그 발견된 흉기가
하나가 더 있습니다
♪ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♪
지욱) 같은 날 다른 장소에서
발견된 두 개의 흉기
이 두 개의 흉기의 모두에
피해자 장희준의
혈흔이... 묻어있었습니다
자 여길 보시면
다른 흉기가 발견된 장소에
지도가 나와있습니다
사건현장으로부터
약 7km의 거리
피해자 사망시각과 구급대원
출동시각을 고려해봤을 때
이 피고인 은봉희가
피해자를 살해하고
흉기를 은폐, 유기하러 가기엔
도저히 불가능한 거립니다
흉기를 멀리 내다버려줄
제 3의 공범이 있거나
이 피고인이 순간이동이라도 하는
수퍼히어로가 아니라면
불가능한 얘기란 뜻입니다
판사) 그런데 검사는,
왜 이 증거를 이제야 제출하는 거죠?
의도적으로 배제했었습니다
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
진실 여부보단 저한텐,
공소유지가 더 중요했었으니까요
흉기가 두 개라는 건,
그 둘 중 하나는
조작된 증거란 뜻일 겁니다
이는 곧, 증거능력 상실을 뜻하며
이에 본 검사는,
형사소송법 제 255조에 따라
공소를 취소합니다
♪ 무겁고 다급한 음악 ♪
(방청인들 수근거림)
당최 못알아듣겠네
그래서 우리 봉희가 어쩐다는 건지
저기 뭔 말이에요?
아니... 무슨 뜻이에요
변대표) 검사가, 지 무덤 팠구요
-변대표) 피고를 풀어준단 뜻입니다
-봉희엄마) 예!?
변대표) 저 검사가요, 자폭했구요
피고인인 은봉희 씨는
풀려날 거라구요
아 그러니까,
집에 가도 된다는 뜻입니다
어우 세상에!
어우 선생님! 감사합니다!
변대표)
아니 저... 저한테 감사하실 건...
기자들) 나왔다 나왔어!
저 공판중 기소취소는
이레적인 일 아닙니까?
- 결재는 받으신 건가요?
- 장무영 지검장과 합의는요?
검찰 조직에 반기를
드는 행위 아닙니까?
- 한 말씀만 해주시죠!
- 나온다! 나온다 나온다!
-기자) 소감이! 소감이 어떠세요!
-은혁) 죄송합니다 나중에 인터뷰하겠습니다
공소취소가 무죄를 뜻하는 건
아니지 않습니까?
-기자) 어떻게 생각하세요?
- 은혁) 비켜주십쇼, 죄송합니다
- 결과에 대해 한 말씀해주세요!
- 예상하셨나요? 말씀해주세요!
지금 소감이 어떠신가요?
결과에 대해 한 말씀만 해주세요!
(스산한 휘파람 소리)
♪ 다급하고 긴장감 도는 음악 ♪
은혁)
봉희 씨, 이제 가시죠
(기자들 취재하는 소리)
(스산한 휘파람 소리)
♪ 느리고 긴장감 도는 음악 ♪
♪ 애틋한 음악 ♪
괜찮아
변대표)
그렇게까지 할건 없었잖아
지욱) 그러게요
변대표) 무죄가 나오더래도
검찰에서 항소할까 봐 그런 거지?
지욱) 글쎄요
봉희엄마) 항소를 안 한다고?
봉희) 검사가 기소취소를 했으면
재기소를 못해
범죄사실에 대한 다른 중요한 증거를
새로 발견하기 전까지
봉희엄마) 쉽게 좀 얘기해 봐
음... 그니까, 내가 범인이란
다른 중요한 증거가 발견돼야만
검찰이 다시 날
잡아갈 수 있단 거야
아우, 다행이다
그래야지 그럼~
검사님이... 날 위해
큰 희생을 하신 거야 엄마
변대표) 대체 무슨 사인데
그렇게까지 한 거냐?
-지욱) 운명이요
-변대표) 운명?
♪ 애틋한 음악 ♪
우린 운명이다. 바로 악연. 전생의 웬수!!!
동감
노지욱은 오늘도 재수없었다...(으앙)
근데 멋지다.. 동감
방계장)
검사님 양심에 실망했습니다
방계장) 진실따윈
쉽게 외면할 줄 알았는데
♪ 느리고 애잔한 음악 ♪
지욱) 저보다 실망했을까요?
저도 실망했습니다
제 정의로움에
갈게요
♪ 달콤한 음악 ♪
봉희 내레이션)
남자에 치이고 상처받아
다시는 그 누구도 진심으로
신뢰할 수 없을 것 같던 내가
선호지방검찰청
다시 누군가를 신뢰하고,
좋아하게 됐다는 것
바로 저 남자
나를... 구원해준 사람
우린 아무래도
운명인 거 같애
-봉희) 저도 검사님이 제 운명...
-지욱) 악연
그러니까
다신 내 앞에 나타나지 마
♪ 슬프고 아련한 음악 ♪
한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
릴정보
수상한 파트너 3회-4회 합본.E02.170511.360p-NEXT